Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/unicode.po
Languages: ja

source: Part of the old-style :c:type:`Py_UNICODE` API; please migrate to using :c:func:`PyUnicode_AsUTF32String` or :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString`.
ja: 古いスタイルの :c:type:`Py_UNICODE` APIの一部です; :c:func:`PyUnicode_AsUTF32String` または :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString` を使用するように移行してください。

source: These are the UTF-16 codec APIs:
ja: 以下は UTF-16 codec の APIです:

source: Decode *size* bytes from a UTF-16 encoded buffer string and return the corresponding Unicode object. *errors* (if non-*NULL*) defines the error handling. It defaults to "strict".
ja: UTF-16 でエンコードされたバッファ *s* から *size* バイトだけデコードして、結果を Unicode オブジェクトで返します。 *errors* は (*NULL* でない場合) エラー処理方法を定義します。デフォルト値は "strict" です。

source: If ``*byteorder`` is zero, and the first two bytes of the input data are a byte order mark (BOM), the decoder switches to this byte order and the BOM is not copied into the resulting Unicode string. If ``*byteorder`` is ``-1`` or ``1``, any byte order mark is copied to the output (where it will result in either a ``\ufeff`` or a ``\ufffe`` character).
ja: ``*byteorder`` が 0 で、入力データの先頭2バイトがバイトオーダーマーク (BOM) だった場合、デコーダは BOM が示すバイトオーダーに切り替え、そのBOMを結果の Unicode 文字列にコピーしません。 ``*byteorder`` が ``-1`` か ``1`` だった場合、すべてのBOMは出力へコピーされます (出力では ``\ufeff`` か ``\ufffe`` のどちらかになるでしょう)。

source: If *consumed* is *NULL*, behave like :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF16`. If *consumed* is not *NULL*, :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF16Stateful` will not treat trailing incomplete UTF-16 byte sequences (such as an odd number of bytes or a split surrogate pair) as an error. Those bytes will not be decoded and the number of bytes that have been decoded will be stored in *consumed*.
ja: *consumed* が *NULL* の場合、 :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF16` と同じように動作します。 *consumed* が *NULL* でない場合、 :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF16Stateful` は末尾の不完全な UTF-16 バイト列 (奇数長のバイト列や分割されたサロゲートペア) をエラーとみなしません。これらのバイト列はデコードされず、デコードされたバイト数を *consumed* に返します。

source: Return a Python byte string using the UTF-16 encoding in native byte order. The string always starts with a BOM mark. Error handling is "strict". Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: ネイティブバイトオーダーで UTF-16 エンコーディングされた Python バイト文字列を返します。 文字列は常に BOM マークで始まります。 エラーハンドラは "strict" です。 codec が例外を発生させたときは *NULL* を返します。

source: Return a Python bytes object holding the UTF-16 encoded value of the Unicode data in *s*. Output is written according to the following byte order::
ja: *s* の Unicode データを UTF-16 にエンコードし、その値を Python の bytes オブジェクトに格納して返します。 出力は以下のバイトオーダーに従って書かれます::

source: If *Py_UNICODE_WIDE* is defined, a single :c:type:`Py_UNICODE` value may get represented as a surrogate pair. If it is not defined, each :c:type:`Py_UNICODE` values is interpreted as a UCS-2 character.
ja: *Py_UNICODE_WIDE* が定義されている場合、単一の :c:type:`Py_UNICODE` 値はサロゲートペアとして表現されることがあります。 *Py_UNICODE_WIDE* が定義されていなければ、各 :c:type:`Py_UNICODE` 値は UCS-2 文字として表現されます。

source: Deprecated since version 3.3, will be removed in version 4.0: Part of the old-style Py_UNICODE API; please migrate to using PyUnicode_AsUTF16String() or PyUnicode_AsEncodedString().
ja: バージョン 3.3 で非推奨、バージョン 4.0 で削除予定: 古いスタイルの Py_UNICODE API の一部です; PyUnicode_AsUTF16String() または PyUnicode_AsEncodedString() を使用するように移行してください。

source: Part of the old-style :c:type:`Py_UNICODE` API; please migrate to using :c:func:`PyUnicode_AsUTF16String` or :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString`.
ja: 古いスタイルの :c:type:`Py_UNICODE` APIの一部です; :c:func:`PyUnicode_AsUTF16String` または :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString` を使用するように移行してください。

source: These are the UTF-7 codec APIs:
ja: 以下は UTF-7 codec の API です:

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the UTF-7 encoded string *s*. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: UTF-7 でエンコードされた *size* バイトの文字列 *s* をデコードして Unicode オブジェクトを作成します。 codec が例外を発生させたときは *NULL* を返します。

source: If *consumed* is *NULL*, behave like :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF7`. If *consumed* is not *NULL*, trailing incomplete UTF-7 base-64 sections will not be treated as an error. Those bytes will not be decoded and the number of bytes that have been decoded will be stored in *consumed*.
ja: *consumed* が *NULL* のとき、 :c:func:`PyUnicode_DecodeUTF7` と同じように動作します。 *consumed* が *NULL* でないとき、末尾の不完全な UTF-7 base-64 部分をエラーとしません。不完全な部分のバイト列はデコードせずに、デコードしたバイト数を *consumed* に格納します。

source: Encode the :c:type:`Py_UNICODE` buffer of the given size using UTF-7 and return a Python bytes object. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: 与えられたサイズの :c:type:`Py_UNICODE` バッファを UTF-7 でエンコードして、 Python の bytes オブジェクトとして返します。 codec が例外を発生させたときは *NULL* を返します。

source: If *base64SetO* is nonzero, "Set O" (punctuation that has no otherwise special meaning) will be encoded in base-64. If *base64WhiteSpace* is nonzero, whitespace will be encoded in base-64. Both are set to zero for the Python "utf-7" codec.
ja: *base64SetO* がゼロでないとき、 "Set O" 文字 (他の場合には何も特別な意味を持たない句読点) を base-64 エンコードします。 *base64WhiteSpace* がゼロでないとき、空白文字を base-64 エンコードします。 Python の "utf-7" codec では、両方ともゼロに設定されています。

source: These are the "Unicode Escape" codec APIs:
ja: 以下は "Unicode Escape" codec の API です:

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the Unicode-Escape encoded string *s*. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: Unicode-Escape でエンコードされた *size* バイトの文字列 *s* から Unicode オブジェクトを生成します。codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode a Unicode object using Unicode-Escape and return the result as a bytes object. Error handling is "strict". Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: Unicode-Escape を使い Unicode オブジェクトをエンコードし、結果を bytes オブジェクトとして返します。 エラー処理は "strict" です。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode the :c:type:`Py_UNICODE` buffer of the given *size* using Unicode-Escape and return a bytes object. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: Unicode-Escape を使い *size* で指定された長さを持つ :c:type:`Py_UNICODE` 型バッファをエンコードし、 bytes オブジェクトにして返します。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Deprecated since version 3.3, will be removed in version 4.0: Part of the old-style Py_UNICODE API; please migrate to using PyUnicode_AsUnicodeEscapeString().
ja: バージョン 3.3 で非推奨、バージョン 4.0 で削除予定: 古いスタイルの Py_UNICODE API の一部です; PyUnicode_AsUnicodeEscapeString() を使用するように移行してください。

source: Part of the old-style :c:type:`Py_UNICODE` API; please migrate to using :c:func:`PyUnicode_AsUnicodeEscapeString`.
ja: 古いスタイルの :c:type:`Py_UNICODE` APIの一部です; :c:func:`PyUnicode_AsUnicodeEscapeString` を使用するように移行してください。

source: These are the "Raw Unicode Escape" codec APIs:
ja: 以下は "Raw Unicode Escape" codec の APIです:

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the Raw-Unicode-Escape encoded string *s*. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: Raw-Unicode-Escape でエンコードされた *size* バイトの文字列 *s* から Unicode オブジェクトを生成します。codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode a Unicode object using Raw-Unicode-Escape and return the result as a bytes object. Error handling is "strict". Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: Raw-Unicode-Escape を使い Unicode オブジェクトをエンコードし、結果を bytes オブジェクトとして返します。 エラー処理は "strict" です。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode the :c:type:`Py_UNICODE` buffer of the given *size* using Raw-Unicode-Escape and return a bytes object. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: Raw-Unicode-Escape を使い *size* で指定された長さを持つ :c:type:`Py_UNICODE` 型バッファをエンコードし、 bytes オブジェクトにして返します。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Deprecated since version 3.3, will be removed in version 4.0: Part of the old-style Py_UNICODE API; please migrate to using PyUnicode_AsRawUnicodeEscapeString() or PyUnicode_AsEncodedString().
ja: バージョン 3.3 で非推奨、バージョン 4.0 で削除予定: 古いスタイルの Py_UNICODE API の一部です; PyUnicode_AsRawUnicodeEscapeString() または PyUnicode_AsEncodedString() を使用するように移行してください。

source: Part of the old-style :c:type:`Py_UNICODE` API; please migrate to using :c:func:`PyUnicode_AsRawUnicodeEscapeString` or :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString`.
ja: 古いスタイルの :c:type:`Py_UNICODE` APIの一部です; :c:func:`PyUnicode_AsRawUnicodeEscapeString` または :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString` を使用するように移行してください。

source: These are the Latin-1 codec APIs: Latin-1 corresponds to the first 256 Unicode ordinals and only these are accepted by the codecs during encoding.
ja: 以下は Latin-1 codec の APIです: Latin-1 は、 Unicode 序数の最初の 256 個に対応し、エンコード時にはこの 256 個だけを受理します。

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the Latin-1 encoded string *s*. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: Latin-1 でエンコードされた *size* バイトの文字列 *s* から Unicode オブジェクトを生成します。codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode a Unicode object using Latin-1 and return the result as Python bytes object. Error handling is "strict". Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: Latin-1 で Unicode オブジェクトをエンコードし、結果を Python bytes オブジェクトとして返します。 エラー処理は "strict" です。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode the :c:type:`Py_UNICODE` buffer of the given *size* using Latin-1 and return a Python bytes object. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: *size* で指定された長さを持つ :c:type:`Py_UNICODE` 型バッファを Latin-1 でエンコードし、 Python bytes オブジェクトにして返します。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Deprecated since version 3.3, will be removed in version 4.0: Part of the old-style Py_UNICODE API; please migrate to using PyUnicode_AsLatin1String() or PyUnicode_AsEncodedString().
ja: バージョン 3.3 で非推奨、バージョン 4.0 で削除予定: 古いスタイルの Py_UNICODE API の一部です; PyUnicode_AsLatin1String() または PyUnicode_AsEncodedString() を使用するように移行してください。

source: Part of the old-style :c:type:`Py_UNICODE` API; please migrate to using :c:func:`PyUnicode_AsLatin1String` or :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString`.
ja: 古いスタイルの :c:type:`Py_UNICODE` APIの一部です; :c:func:`PyUnicode_AsLatin1String` または :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString` を使用するように移行してください。

source: These are the ASCII codec APIs. Only 7-bit ASCII data is accepted. All other codes generate errors.
ja: 以下は ASCII codec の APIです。 7 ビットの ASCII データだけを受理します。その他のコードはエラーになります。

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the ASCII encoded string *s*. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: ASCII でエンコードされた *size* バイトの文字列 *s* から Unicode オブジェクトを生成します。codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode a Unicode object using ASCII and return the result as Python bytes object. Error handling is "strict". Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: ASCII で Unicode オブジェクトをエンコードし、結果を Python bytes オブジェクトとして返します。 エラー処理は "strict" です。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode the :c:type:`Py_UNICODE` buffer of the given *size* using ASCII and return a Python bytes object. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: *size* で指定された長さを持つ :c:type:`Py_UNICODE` 型バッファを ASCII でエンコードし、 Python bytes オブジェクトにして返します。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Deprecated since version 3.3, will be removed in version 4.0: Part of the old-style Py_UNICODE API; please migrate to using PyUnicode_AsASCIIString() or PyUnicode_AsEncodedString().
ja: バージョン 3.3 で非推奨、バージョン 4.0 で削除予定: 古いスタイルの Py_UNICODE API の一部です; PyUnicode_AsASCIIString() または PyUnicode_AsEncodedString() を使用するように移行してください。

source: Part of the old-style :c:type:`Py_UNICODE` API; please migrate to using :c:func:`PyUnicode_AsASCIIString` or :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString`.
ja: 古いスタイルの :c:type:`Py_UNICODE` APIの一部です; :c:func:`PyUnicode_AsASCIIString` または :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString` を使用するように移行してください。

source: These are the mapping codec APIs:
ja: 以下は mapping codec の APIです:

source: Deprecated since version 3.3, will be removed in version 4.0: Part of the old-style Py_UNICODE API; please migrate to using PyUnicode_AsCharmapString() or PyUnicode_AsEncodedString().
ja: バージョン 3.3 で非推奨、バージョン 4.0 で削除予定: 古いスタイルの Py_UNICODE API の一部です; PyUnicode_AsCharmapString() または PyUnicode_AsEncodedString() を使用するように移行してください。

source: Part of the old-style :c:type:`Py_UNICODE` API; please migrate to using :c:func:`PyUnicode_AsCharmapString` or :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString`.
ja: 古いスタイルの :c:type:`Py_UNICODE` APIの一部です; :c:func:`PyUnicode_AsCharmapString` または :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString` を使用するように移行してください。

source: The following codec API is special in that maps Unicode to Unicode.
ja: 以下の codec API は Unicode から Unicode への対応付けを行う特殊なものです。

source: Deprecated since version 3.3, will be removed in version 4.0: Part of the old-style Py_UNICODE API; please migrate to using PyUnicode_Translate(). or generic codec based API
ja: バージョン 3.3 で非推奨、バージョン 4.0 で削除予定: 古いスタイルの Py_UNICODE API の一部です; PyUnicode_Translate() または :ref:`汎用の codec ベースの API <codec-registry>` を使用するように移行してください。

source: Part of the old-style :c:type:`Py_UNICODE` API; please migrate to using :c:func:`PyUnicode_Translate`. or :ref:`generic codec based API <codec-registry>`
ja: 古いスタイルの :c:type:`Py_UNICODE` APIの一部です; :c:func:`PyUnicode_Translate`. または :ref:`汎用の codec ベースの API <codec-registry>` を使用するように移行してください。

source: MBCS codecs for Windows
ja: Windows 用の MBCS codec

source: These are the MBCS codec APIs. They are currently only available on Windows and use the Win32 MBCS converters to implement the conversions. Note that MBCS (or DBCS) is a class of encodings, not just one. The target encoding is defined by the user settings on the machine running the codec.
ja: 以下は MBCS codec の API です。この codec は現在のところ、 Windows 上だけで利用でき、変換の実装には Win32 MBCS 変換機構 (Win32 MBCS converter) を使っています。 MBCS (または DBCS) はエンコード方式の種類 (class) を表す言葉で、単一のエンコード方式を表すわけでなないので注意してください。利用されるエンコード方式 (target encoding) は、 codec を動作させているマシン上のユーザ設定で定義されています。

source: Create a Unicode object by decoding *size* bytes of the MBCS encoded string *s*. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: MBCS でエンコードされた *size* バイトの文字列 *s* から Unicode オブジェクトを生成します。codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: If *consumed* is *NULL*, behave like :c:func:`PyUnicode_DecodeMBCS`. If *consumed* is not *NULL*, :c:func:`PyUnicode_DecodeMBCSStateful` will not decode trailing lead byte and the number of bytes that have been decoded will be stored in *consumed*.
ja: *consumed* が *NULL* のとき、 :c:func:`PyUnicode_DecodeMBCS` と同じ動作をします。 *consumed* が *NULL* でないとき、 :c:func:`PyUnicode_DecodeMBCSStateful` は文字列の最後にあるマルチバイト文字の前半バイトをデコードせず、 *consumed* にデコードしたバイト数を格納します。

source: Encode a Unicode object using MBCS and return the result as Python bytes object. Error handling is "strict". Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: MBCS で Unicode オブジェクトをエンコードし、結果を Python バイト列オブジェクトとして返します。エラー処理は "strict" です。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Encode the Unicode object using the specified code page and return a Python bytes object. Return *NULL* if an exception was raised by the codec. Use :c:data:`CP_ACP` code page to get the MBCS encoder.
ja: 指定されたコードページを使い Unicode オブジェクトをエンコードし、 Python bytes オブジェクトを返します。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。 :c:data:`CP_ACP` コードページを使い MBCS エンコーダを取得してください。

source: Encode the :c:type:`Py_UNICODE` buffer of the given *size* using MBCS and return a Python bytes object. Return *NULL* if an exception was raised by the codec.
ja: *size* で指定された長さを持つ :c:type:`Py_UNICODE` 型バッファを MBCS でエンコードし、 Python bytes オブジェクトにして返します。 codec が例外を送出した場合には *NULL* を返します。

source: Deprecated since version 3.3, will be removed in version 4.0: Part of the old-style Py_UNICODE API; please migrate to using PyUnicode_AsMBCSString(), PyUnicode_EncodeCodePage() or PyUnicode_AsEncodedString().
ja: バージョン 3.3 で非推奨、バージョン 4.0 で削除予定: 古いスタイルの Py_UNICODE API の一部です; PyUnicode_AsMBCSString(), PyUnicode_EncodeCodePage(), PyUnicode_AsEncodedString() のいずれかを使用するように移行してください。

source: Part of the old-style :c:type:`Py_UNICODE` API; please migrate to using :c:func:`PyUnicode_AsMBCSString`, :c:func:`PyUnicode_EncodeCodePage` or :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString`.
ja: 古いスタイルの :c:type:`Py_UNICODE` APIの一部です; :c:func:`PyUnicode_AsMBCSString`, :c:func:`PyUnicode_EncodeCodePage`, :c:func:`PyUnicode_AsEncodedString` のいずれかを使用するように移行してください。

source: Methods & Slots
ja: メソッドとスロット

source: Methods and Slot Functions
ja: メソッドおよびスロット関数 (slot function)

source: The following APIs are capable of handling Unicode objects and strings on input (we refer to them as strings in the descriptions) and return Unicode objects or integers as appropriate.
ja: 以下の API は Unicode オブジェクトおよび文字列を入力に取り (説明では、どちらも文字列と表記しています)、場合に応じて Unicode オブジェクトか整数を返す機能を持っています。

source: They all return *NULL* or ``-1`` if an exception occurs.
ja: これらの関数は全て、例外が発生した場合には *NULL* または ``-1`` を返します。

source: Concat two strings giving a new Unicode string.
ja: 二つの文字列を結合して、新たな Unicode 文字列を生成します。

source: Split a string giving a list of Unicode strings. If *sep* is *NULL*, splitting will be done at all whitespace substrings. Otherwise, splits occur at the given separator. At most *maxsplit* splits will be done. If negative, no limit is set. Separators are not included in the resulting list.
ja: Unicode 文字列のリストを分割して、 Unicode 文字列からなるリストを返します。 *sep* が *NULL* の場合、全ての空白文字を使って分割を行います。それ以外の場合、指定された文字を使って分割を行います。最大で *maxsplit* 個までの分割を行います。 *maxsplit* が負ならば分割数に制限を設けません。分割結果のリスト内には分割文字は含みません。

source: Split a Unicode string at line breaks, returning a list of Unicode strings. CRLF is considered to be one line break. If *keepend* is ``0``, the Line break characters are not included in the resulting strings.
ja: Unicode 文字列を改行文字で区切り、Unicode 文字列からなるリストを返します。 CRLF は一個の改行文字とみなします。 *keepend* が ``0`` の場合、分割結果のリスト内に改行文字を含めません。

source: Translate a string by applying a character mapping table to it and return the resulting Unicode object.
ja: 文字列に文字対応表 *table* を適用して変換し、変換結果を Unicode オブジェクトで返します。

source: The mapping table must map Unicode ordinal integers to Unicode ordinal integers or ``None`` (causing deletion of the character).
ja: 対応表は、Unicode 序数を表す整数を Unicode 序数を表す整数または ``None`` (その文字を削除する) に対応付けなければなりません。

source: Mapping tables need only provide the :meth:`__getitem__` interface; dictionaries and sequences work well. Unmapped character ordinals (ones which cause a :exc:`LookupError`) are left untouched and are copied as-is.
ja: 対応表が提供する必要があるメソッドは :meth:`__getitem__` インタフェースだけです; 従って、辞書やシーケンス型を使ってもうまく動作します。 対応付けを行っていない (:exc:`LookupError` を起こすような) 文字序数に対しては、変換は行わず、そのままコピーします。

source: *errors* has the usual meaning for codecs. It may be *NULL* which indicates to use the default error handling.
ja: *errors* は codecs で通常使われるのと同じ意味を持ちます。 *errors* は *NULL* にしてもよく、デフォルトエラー処理の使用を意味します。

source: Join a sequence of strings using the given *separator* and return the resulting Unicode string.
ja: 指定した *separator* で文字列からなるシーケンスを連結 (join) し、連結結果を Unicode 文字列で返します。

source: Return ``1`` if *substr* matches ``str[start:end]`` at the given tail end (*direction* == ``-1`` means to do a prefix match, *direction* == ``1`` a suffix match), ``0`` otherwise. Return ``-1`` if an error occurred.
ja: *substr* が ``str[start:end]`` の末端 (*direction* == ``-1`` は先頭一致、 *direction* == ``1`` は末尾一致) でとマッチする場合に ``1`` を返し、それ以外の場合には ``0`` を返します。 エラーが発生した時は ``-1`` を返します。

source: Return the first position of *substr* in ``str[start:end]`` using the given *direction* (*direction* == ``1`` means to do a forward search, *direction* == ``-1`` a backward search). The return value is the index of the first match; a value of ``-1`` indicates that no match was found, and ``-2`` indicates that an error occurred and an exception has been set.
ja: ``str[start:end]`` 中に *substr* が最初に出現する場所を返します。 このとき指定された検索方向 *direction* (*direction* == ``1`` は順方向検索、 *direction* == ``-1`` は逆方向検索) で検索します。 戻り値は最初にマッチが見つかった場所のインデックスです; 戻り値 ``-1`` はマッチが見つからなかったことを表し、 ``-2`` はエラーが発生して例外情報が設定されていることを表します。

source: Return the first position of the character *ch* in ``str[start:end]`` using the given *direction* (*direction* == ``1`` means to do a forward search, *direction* == ``-1`` a backward search). The return value is the index of the first match; a value of ``-1`` indicates that no match was found, and ``-2`` indicates that an error occurred and an exception has been set.
ja: ``str[start:end]`` 中に文字 *ch* が最初に出現する場所を返します。 このとき指定された検索方向 *direction* (*direction* == ``1`` は順方向検索、 *direction* == ``-1`` は逆方向検索) で検索します。 戻り値は最初にマッチが見つかった場所のインデックスです; 戻り値 ``-1`` はマッチが見つからなかったことを表し、 ``-2`` はエラーが発生して例外情報が設定されていることを表します。

source: Return the number of non-overlapping occurrences of *substr* in ``str[start:end]``. Return ``-1`` if an error occurred.
ja: ``str[start:end]`` に *substr* が重複することなく出現する回数を返します。エラーが発生した場合には ``-1`` を返します。

source: Replace at most *maxcount* occurrences of *substr* in *str* with *replstr* and return the resulting Unicode object. *maxcount* == ``-1`` means replace all occurrences.
ja: *str* 中に出現する *substr* を最大で *maxcount* 個 *replstr* に置換し、置換結果である Unicode オブジェクトを返します。 *maxcount* == ``-1`` にすると、文字列中に現れる全ての *substr* を置換します。

source: Compare two strings and return ``-1``, ``0``, ``1`` for less than, equal, and greater than, respectively.
ja: 二つの文字列を比較して、左引数が右引数より小さい場合、左右引数が等価の場合、左引数が右引数より大きい場合に対して、それぞれ ``-1``, ``0``, ``1`` を返します。

source: This function returns ``-1`` upon failure, so one should call :c:func:`PyErr_Occurred` to check for errors.
ja: この関数は、失敗したときに ``-1`` を返すので、 :c:func:`PyErr_Occurred` を呼び出して、エラーをチェックすべきです。

source: Compare a unicode object, *uni*, with *string* and return ``-1``, ``0``, ``1`` for less than, equal, and greater than, respectively. It is best to pass only ASCII-encoded strings, but the function interprets the input string as ISO-8859-1 if it contains non-ASCII characters.
ja: Unicode オブジェクト *uni* と *string* を比較して、左引数が右引数より小さい場合、左右引数が等価の場合、左引数が右引数より大きい場合に対して、それぞれ ``-1``, ``0``, ``1`` を返します。 ASCII エンコードされた文字列だけを渡すのが最も良いですが、入力文字列に非 ASCII 文字が含まれている場合は ISO-8859-1 として解釈します。

source: This function does not raise exceptions.
ja: この関数は例外を送出しません。

source: Rich compare two unicode strings and return one of the following:
ja: 二つのunicode文字列を比較して、下のうちの一つを返します:

source: ``NULL`` in case an exception was raised
ja: ``NULL`` を、例外が発生したときに返します。

source: :const:`Py_True` or :const:`Py_False` for successful comparisons
ja: :const:`Py_True` もしくは :const:`Py_False` を、正しく比較できた時に返します。

source: :const:`Py_NotImplemented` in case the type combination is unknown
ja: :const:`Py_NotImplemented` を、 *left* と *right* のどちらかに対する :c:func:`PyUnicode_FromObject` が失敗したときに返します。(原文: in case the type combination is unknown)

source: Possible values for *op* are :const:`Py_GT`, :const:`Py_GE`, :const:`Py_EQ`, :const:`Py_NE`, :const:`Py_LT`, and :const:`Py_LE`.
ja: *op* に入れられる値は、 :const:`Py_GT`, :const:`Py_GE`, :const:`Py_EQ`, :const:`Py_NE`, :const:`Py_LT`, and :const:`Py_LE` のどれかです。

source: Return a new string object from *format* and *args*; this is analogous to ``format % args``.
ja: 新たな文字列オブジェクトを *format* および *args* から生成して返します; このメソッドは ``format % args`` のようなものです。

source: Check whether *element* is contained in *container* and return true or false accordingly.
ja: *element* が *container* 内にあるか調べ、その結果に応じて真または偽を返します。

source: *element* has to coerce to a one element Unicode string. ``-1`` is returned if there was an error.
ja: *element* は単要素の Unicode 文字に型強制できなければなりません。エラーが生じた場合には ``-1`` を返します。
